# HTTP

- Hypertext Transfer Protocol로 웹 브라우저가 웹 서버와 대화하기 위한 프로토콜입니다.
  - 사용자가 웨페이지를 방문하려고 할 때, 웹 브라우저는 웹 서버에 웹 페이지의 내용을 요청해야 합니다. 웹서버는 그 요청에 응답하기 위해 요청을 해석하고, 요청된 페이지를 클라이언트에게 돌려보냅니다. HTTP는 이 과정을 용이하게 해주고, 요청을 보내고 받는 표준적인 방법을 정해줍니다.

<br>

<br>

## GET

- 사용자가 웹 브라우저에 URL을 입력해서 웹 페이지를 요청하면 웹 브라우저는 GET 요청이라는 특정한 HTTP 요청을 보냅니다. 
- GET 요청은 단어 GET으로 시작되고 뒤에 URI를 써줍니다.
  - URI는 통합 자원 식별자로 Uuniform Resource Identifier입니다.
  - 통합 자원 식별자는 인터넷에 있는 자원을 나타내는 유일한 주소이며 URI의 존재는 인터넷에서 요구되는 기본조건으로 인터넷 프로토콜(IP)에 항상 붙어 다닙니다.

<br>

```
GET / HTTP / 1.1
Host: www.google.com
```

- 1행의 경우 GET 요청이 사용하고 있는 HTTP 프로토콜의 버전과 함께 끝이 납니다.
  - / 는 웹페이지의 최상위 경로는 나타냅니다.,
- 2행은 호스트라 불리우는 사용자가 웹 페이지를 요청할 때의 도메인 이름을 명시합니다.

<br>

- 추가로 더 보면 GET은 URL의 끝에 ?가 붙고 서버로 요청하고자 하는 파라메터가 이름과 값으로 쌍을 이우러 붙게 됩니다. 파라메터가 여러 개일 경우에는 &으로 구분합니다.
  - URL에 요청을 파라메터로 붙여서 전송하기 때문에 대용량 데이터를 전송하기가 어려우며 요청 파라메터를 사용자가 쉽게 눈으로 확인할 수 있습니다.

<br>

<br>

## POST

- GET과는 다른 유형의 HTTP 요청으로 사용자가 온라인 폼에 데이터를 입력하고 웹 서버로 데이터를 전송할 때 사용됩니다.
- GET은 서버로 데이터를 전송하기 위해 설계되었기 때문에 파라메터가 HTTP 패킷의 Body에 담아서 전송합니다.
- Body에 담아서 서버에 요청하므로 전송하는 길이에 제한 없이 대용량 데이터를 전송하는데 적합니다.
- 데이터가 Body에 전송되기 때문에 GET보다 보안적인 면에서 안전하다고 할수 있으나 툴을 사용하여 확인이 가능하므로 암호화를 하여 전송해야 합니다.

<br>

<br>

## GET과 POST 차이

- GET은 가져오는 것이고 POST는 수행하는 것입니다.
- GET은 서버에 여러 번 요청을 하더라도 동일한 응답이 돌아와야 합니다.
- POST는 서버에 여러번 요청 한다면 응답이 동일 하다고 볼 수 없습니다.

- GET은 주로 조회를 할 때 사용합니다.
- POST는 서버의 상태나 데이터를 변경시킬 때 사용합니다.
- GET은 파라메터가 경로에 있어서 링크 정보를 가져갈수 있습니다.
- POST는 파라메터가 HTTP 패킷의 Body에 있기 때문에 링크 정보를 가져 올수 없습니다.
- 다른 사용자가 알면 안되는 정보를 담아서 보낼때는 POST를 사용합니다.

<br>

<br>

## 상태코드

- 웹 서버가 클라이언트로부터 HTTP 요청을 받을 때, 서버는 클리이언트로 응답을 돌려보내야 합니다. 그때 서버는 클라이언트에게 요청 결과를 나타내는 상태 코드를 함께 보내면서 응답합니다.
-  많은 종류의 상태코드가 있지만 몇가지만 보면 다음과 같습니다.
- 200 - 요청이 성공적으로 처리 됨
- 404 - 사용자가 웹 서버에 존재하지 않는 페이지를 요청한 경우
  - 또는 무언가를 찾을 수 없다.
- 403 - 사용자가 접근 권한을 갖고 있지 않은 웹 페이지가 접근하려고 하는 경우
  - 금지됨을 의미
- 500 - 사용자의 요청을 처리하는 중에 웹 서버에 오류가 발생하는 경우
  - 내부 서버 오류
- 더 자세한게 보려면 다음을 참고 하면 될듯 하다.
  - [상태코드 보러가기](https://ko.wikipedia.org/wiki/HTTP_%EC%83%81%ED%83%9C_%EC%BD%94%EB%93%9C)